# Диалоговое окно Обработать кабель

Вы открыли проект.

* В графическом редакторе выделена линия определения кабеля или экранирование. Либо выделено кабельное соединение или точка определения соединения, при этом для свойства Соединение: Принадлежность настроено значение "Кабель". Вкладка Соединения > группа команд Кабель > Обработать.
* Вы открыли навигатор кабелей, например с помощью следующих команд: вкладка Соединения > группа команд Кабель > Навигатор. В диалоговом окне Кабели — <Имя проекта> выделите определение кабеля и выберите пункт всплывающего меню  Обработать.

В этом диалоговом окне можно просматривать и обрабатывать связанные с устройством свойства выделенного кабеля и свойства кабельных соединений. В строке заголовка отображается полное ОУ кабеля. Также можно просматривать и обрабатывать присвоение кабельных соединений шаблонам функций кабельного изделия. При открытии диалогового окна соединения автоматически обновляются.

Кабели с видами представлений "Внешн." или "Графика" здесь не отображаются.

Обзор основных элементов диалогового окна:

Таблица информации о кабеле

В таблице в одной строке отображаются свойства кабеля, связанные с устройством, например присвоенное изделие или длина кабеля. Дополнительные столбцы, например, с информацией об источнике и цели кабеля, могут быть показаны при необходимости с помощью пункта всплывающего меню Конфигурировать представление. Неизменяемые свойства недоступны для выбора. В частности, могут отображаться следующие столбцы:

### Номер изделия [1]:

Отображает первое присвоенное определению кабеля изделие. При необходимости вы можете включить отображение дополнительных столбцов для других изделий при помощи пункта всплывающего меню Конфигурировать представление. В столбцах для номеров изделий можно при помощи кнопки ++...++ открыть окно выбора изделия и выбрать там другое изделие.

После выбора нового изделия связанные с ним шаблоны функций сразу же отобразятся в таблице Соединения.

Если выделена одно из строк таблицы Информация о кабеле, в предварительном просмотре графики — если на кабеле внесено изделие — будет представлено изображение этого изделия. При выборе другого изделия изображение будет обновлено.

### Кабель / Группа соединений: Длина с единицей измерения:

Отображает длину кабеля включая единицу измерения. Соответствует значению, содержащемуся в поле Длина в первой вкладке диалогового окна свойств.

### Всплывающее меню:

Всплывающее меню дает доступ, в зависимости от типа поля (например, дата, целое число, многоязычный), к пунктам меню, при помощи которых вы можете по необходимости, например, влиять на представление таблиц или обрабатывать значения в полях. Обзор пунктов этого всплывающего меню вы можете найти в разделе [Пункты всплывающего меню](userinterface_m_kontextmenu.md).

Дополнительно здесь представлены следующие пункты всплывающего меню, специфические для данного диалогового окна:

Пункт меню |  Значение
---|---
Выбор устройства |  Открывает диалоговое окно Выбор устройства. Позволяет выбрать подходящее изделие кабеля в качестве устройства на основе свойств соединения.
Свойства (общие) |  Открывает диалоговое окно Свойства (общие): ++...++. Позволяет обрабатывать свойства устройства.

* * *

Таблица Соединения

В таблице отображаются определенные в проекте для кабеля соединения и их цели, а также шаблоны функций присвоенных кабелю изделий кабелей. Изменить свойства шаблонов функций невозможно.

Последовательность соответствует отображению в представлении структуры дерева навигатора кабелей.

* Если кабелю присвоено изделие, изделие определяет неизменяемую последовательность кабельных соединений. Шаблоны функций изделия представляют соединения изделия кабеля. Кабельные соединения, берущие на себя функцию шаблонов функций, получают их последовательность.
* Если у кабеля отсутствует изделие или не найден подходящий шаблон функции, кабельные соединения будут выдаваться отсортированными в алфавитно-цифровом порядке по их именам (свойство Цвет / номер соединения) за шаблонами функций. При этом сначала перечисляются названные кабельные соединения, а потом неназванные кабельные соединения.
* Неназванные кабельные соединения будут отображаться в графической последовательности (в зависимости от выравнивания рамки).

Если в таблице Соединения выделена строка, в предварительном просмотре графики будет отображена страница, на которой находится соединение. Позиция соответствующего соединения выделяется в предварительном просмотре.

Некоторые из перечисленных здесь столбцов можно также отобразить с помощью диалогового окна Конфигурировать представление. Неизменяемые свойства недоступны для выбора. В частности, могут отображаться следующие столбцы:

### Статус:

Отображает посредством пиктограммы, не наслаивается ли кабельное соединение на шаблон функции, а также является ли шаблон функции свободным.

### Цвет / номер соединения:

Отображает цветовой код, имя или номер цвета соединения. При помощи кнопки ++...++ можно открыть диалоговое окно Цвета соединений и выбрать там один из заданных в настройках проекта цветов.

### Цвет (графика):

Отображает посредством графики цвет соединения, которое соответствует записанному в свойство Цвет / номер соединения цветовому коду. Если в данное свойство записан цветовой код, который не задан в настройках проекта (диалоговое окно Настройки: Цвета соединений), или другое значение, например, имя цвета или номер соединения, графика будет отображаться черным цветом с маркировками.

!!! example "Пример:"

    На следующем примере показаны возможные записи для свойства Цвет / номер соединенияи соответствующая визуализация в столбце Цвет (графика).Цвет / номер соединения Цвет (графика)BUBlue12345

### Экранирование (графика):

При помощи графики отображает, экранировано ли соединение, и визуализирует растяжение экранирования. Вывод устройства экранирования представляется в виде точки. Если экранированные соединения расположены последовательно, отображается — как в схеме соединений — овальная графика, в противном случае графика прерывистая.

Если экранирований несколько, они будут отображены рядом друг с другом.

!!! example "Пример:"

    Следующий пример показывает кабель с тремя экранированиями.В диалоговом окне Обработать кабельпри таком расположении записи в столбцах Цвет / номер соединения,Цвет (графика),Экранировано оти соответствующая визуализация в столбце Экранирование (графика)могут отображаться следующим образом:

### Парный индекс (графика):

Отображает при помощи графики (малая точка), записан и визуализирован ли на соединении парный индекс, какие кабельные соединения имеют парную скрутку и являются взаимосвязанными. Если парный индекс содержит точку в качестве разделителя, взаимосвязанной считается только часть до точки. Т. о. соединения с парными индексами "2", "2.1" и "2.2" являются взаимосвязанными.

!!! example "Пример:"

    На следующем примере показаны возможные записи для свойства Парный индекси соответствующая визуализация в столбце Парный индекс (графика).

### Соединение: Принадлежность:

При помощи данного свойства задается принадлежность соединений к кабелю. Это полезно, например, если вы посредством операции Собрать кабельные соединения добавили кабелю возможные кабельные соединения. Таким образом, соединения, которым через их выводы устройств было присвоено свойство Подключение кабеля, можно легко добавить в кабель. Собранные кабельные соединения не присваиваются непосредственно, а расширяют список в нижнем диапазоне.

Если свойство имеет значение "Кабель", свойство становится кабельным соединением кабеля и к нему применяется ОУ кабеля.

Если свойство имеет значение "Отдельное соединение", ОУ кабеля для этого кабельного соединения удаляется. Если соответствующая точка определения соединения (из-за [Копирования ОУ](devicetaggui_k_bmkuebernahme.md)) передает ОУ кабеля как наследство другим точкам обозначения соединения, то ОУ кабеля получает следующая точка определения соединения.

Кабельные соединения, определенные посредством линии определения кабеля или экранирования, нельзя убрать из кабеля. Свойство в таком случае неактивно.

Для существующих кабельных соединений, на которые линия определения кабеля или экранирование все же не воздействует, свойство можно изменить.

### Кнопки со стрелками:

Присвоение кабельных соединений соединениям изделия кабеля (шаблонам функций) можно изменить при помощи кнопок со стрелками. Кнопки активны только тогда, если можно сместить выделенное соединение.

Соединения можно сместить только на позицию свободных шаблонов функций. При этом на соединениях (точках определения соединений) производится соответствующих обмен данными. Если перемещается соединение, к которому подключено экранирование, то перемещаются и экранированные кабельные соединения.

При этом учитывается тип потенциала. Напр., нельзя переместить жилы РЕ / PEN или SH на позиции шаблонов функций с другими типами потенциала. Смещение на позицию с другим экранированием также невозможно. Соединения без экранирований могут быть, тем не менее, присвоены шаблону функции с экранированием.

### Всплывающее меню:

Всплывающее меню дает доступ, в зависимости от типа поля (например, дата, целое число, многоязычный), к пунктам меню, при помощи которых вы можете по необходимости, например, влиять на представление таблиц или обрабатывать значения в полях. Обзор пунктов этого всплывающего меню вы можете найти в разделе [Пункты всплывающего меню](userinterface_m_kontextmenu.md).

Дополнительно здесь представлены следующие пункты всплывающего меню, специфические для данного диалогового окна:

Пункт меню |  Значение
---|---
Новое кабельное соединение |  Создает новое соединение.
Удалить кабельные соединения |  Удаляет выделенные неразмещенные соединения. Размещенные соединения не могут быть удалены.
Собрать кабельные соединения |  Ищет все другие соединения, которые проходят между одинаковыми источником и целью кабеля, но не присвоены ни одному другому кабелю, и собирает информацию о возможных кабельных соединениях в таблице Соединения. С помощью свойства Соединение: Принадлежность вы задаете принадлежность соединений к кабелю.
Присвоить кабельные соединения |  Повторно сортирует последовательность соединений для выделенного кабеля. При этом учитываются правила для определения источника и цели кабеля или — у клемм — последовательности клемм на клеммнике. Опция Оставить имеющиеся свойства без изменения оставляет имеющиеся свойства соединения без изменений. Присвоение происходит только в том случае, если все свойства кабельных соединений соответствуют свойствам соединения изделия кабеля. Опция Все присвоить заново перезаписывает все свойства кабельных соединений свойствами соединений из изделия.
Свойства (общие) |  Открывает диалоговое окно Свойства (общие): ++...++. Позволяет обрабатывать свойства устройства.

**См. также:**

* [Присвоить кабельные](cablegui_h_adernzuordnen.md)
* [соединения вручную](cablegui_h_adernzuordnen.md)
* [Присвоить кабельные соединения автоматически](cablegui_h_kabelauflegen.md)
